[처연한 음악이 흘러나온다]
[문 열리는 소리]
[민환의 지친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(민환) 으아
아
정의 구현 하기 졸라 피곤하네
(한울) 치, 청부 폭행이겠지
[피식하며] '청부 폭행'이라니
고통받는 약자들 편에 선
우리 '노 리즌'을
[의미심장한 효과음]
[총소리]
[선도부원의 긴장한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[민환의 웃음]
너 한 번만 더
약한 새끼들 괴롭히면
[겁먹은 신음]
진짜 나한테 뒈진다
그 이름도 짜쳐
야
- 그래?
- (한울) 응
졸라 간지인데, '노 리즌'
(한울) 전혀
[민환의 힘주는 신음]
야, 근데
이거 의뢰한 새끼가
지 괴롭힌 새끼 조져 달라고
뭘 보냈는지 알아?
그게 뭔데?
[민환의 한숨]
(민환) 이거 의뢰한 새끼 아빠가
대학 교수인데
지 수업 듣는 학생이랑 불륜이래
아휴, 쓰레기 새끼
(민환) 아무리 빡쳐도 그렇지
지 괴롭힌 새끼 조져 달라고
지 부모를 파냐
[민환의 피식하는 웃음]
내가 뭔 짓을 할 줄 알고
- 뭔 짓 하게?
- [피식하며] 보내 줘야지
누구한테?
[의미심장한 음악]
(민환) 그 괴롭힌 새끼한테
[헛웃음]
씨발 새끼, 딱 걸렸어, 씨
(한울) [웃으며] 하
너도 참 할 일 없다
(민환) 아...
아무리 생각해도
이름 참 잘 지었어
'노 리즌'
이유가 없어
[음악: '스터디그룹' OST]
[차 문 열리는 소리]
(세현) 감사합니다
왜 그래?
아니야
[가민의 놀란 신음]
[가민의 당황한 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
엄마
그게, 왜 늦었냐면...
(세현) 안녕하세요?
그래
(미현) 늦는 것도 모자라
전화도 꺼 놓니?
(가민) 아, 그건 배터리가...
약속은 알고 있지?
어, 엄마
내일 당장 전학 갈 준비해
[깊은 한숨]
[한숨]
[세현의 헛기침]
[옅은 숨소리]
[세현의 옅은 헛기침]
[세현의 헛기침]
(세현) 야, 너희 집 진짜 좋다
세현아
어
내가 없어도
스터디 그룹 잘 부탁해
아, 뭔 소리야
너 설마 아까 전학 보낸다고
하신 것 때문에 그래?
아이고
야, 그걸 진짜 보내시겠어?
(가민) 아니
우리 엄마가 그러면
진짜 그런 거야
야, 아무리 그래도
전학이 말이 쉽지
막 그렇게 막 결정하진 않지
엄마가 준비하라고 하는 건
진짜 그렇게 하겠다는 뜻이야
중학교 때
방학도 아닌데
갑자기 고비 사막 가자고
몽골 여행 준비하라고
했을 때도 그랬고
나한테 절권도 가르쳐 준
삼촌이랑
손절 준비하라고
했을 때도 그렇고
그리고
[잔잔한 음악]
(미현) 가민아
엄마랑 아빠랑
이혼할 거야
마음의 준비 하고 있어
- 어?
- (미현) 공부 같은 거 못해도 돼
엄마는
우리 가민이가
나쁜 일에 엮이지 않고
그저 착한 사람으로
자라 줬으면 좋겠어
[세현의 한숨]
괜히
나 때문에 이렇게 됐네
(가민) 아, 그런 거 아니야
난...
[문 열리는 소리]
떠들지 말고 얼른 자
(세현) 네, 죄송합니다
(미현) 전학 갈 학교 리스트야
아침에 읽어 보고
가고 싶은 데 골라
[가민의 한숨]
[불편한 숨소리]
아, 넌 좁은데
침대 위에서 자라니까
그래서 내가 너한테
침대에서 자라고 했잖아
(세현) 야, 나는
불편하다니까, 침대가
침대에서 자 본 적도 없고
야
근데 담임 쌤이 과외 쌤인 거
왜 얘기 안 했냐?
그게 중요한가?
아니, 신기하잖아
(세현) 그럼 아무도 모르는 건가?
그럴걸?
엄마도 모르니까
(세현) 난 근데
너가 아직도 이해가 안 된다
어머니도 성적이
중요하지 않다고 생각하시고
나처럼
돈 걱정 하면서
사는 것도 아니고
너는 왜 그렇게
공부에 집착하는지
(가민) 자자
(세현) 응?
뭐야?
[잔잔한 음악]
야, 뭔데
(기자) 가민 학생
[카메라 셔터음]
[장면 전환 효과음]
아버지가 이번에 해내신 일이
얼마나 대단한 일인지
혹시 알고 있나요?
[기자들의 질문 세례]
(미현) 바람 좀 불어넣지 마
[한숨]
하면 척척 되는 건
당신 같은 천재나 가능한 거야
가민이는 안 돼
[장면 전환 효과음]
기대를 받지 못한다는 건
참 슬픈 일인 거 같아
[한숨]
(세현) 다녀오셨어요...
(세현 부) 너 이 새끼
돈 안 벌 거야?
현장 와서 일 좀 배우라는 게
그게 그렇게 힘들어?
응
맞아
(가민) 스터디 그룹을
더 하지 못하는 건
너무 아쉽지만
그래도 나
오늘 너한테 돌아간 거
후회 안 해
응
고맙다
[부스럭거리는 소리]
[흥미로운 음악]
(희원) 진짜 가는 거야?
(이준) 헐, 말도 안 돼, 씨발
(지우) 아, 그러니까 어제
같이 떡볶이 먹으러 가자니까
(세현) 아니, 아직은
어떻게 될지 몰라
(희원) 교장 쌤까지 만나서
얘기하고 계신데?
- (세현) 여기가 어디야?
- (희원) 교장실
[익살스러운 효과음]
(세현) 공부 제일 못하는
애들만 오는 유성공고잖아
(지우) 응?
[흥미로운 음악]
(이준) 근데?
[한숨]
여기 안천에서
유성공고 학생들을
환영해 줄 학교가 있을까?
일단 일반계 고등학교는
우리 같은 특성화고랑은
교육 과정이 달라서
행정 처리가 쉽지 않아
(세현) 특성화고 중에서도
상업 계열이랑
수산, 해운 계열은
전공 과목이 다르니까
마찬가지거든?
그럼 남은 건 같은 공업 계열
성도하이텍고 딱 하나뿐이야
(희원) 그럼 하이텍으로
결정하면 끝장이잖아
잊었어? 윤가민 성적
(희원) 아!
(이준) 아
[희원의 웃음]
역시 윤가민
(이준) 이럴 때를 대비해서
다 계획이 있었구나
(지우) 안경 또라이가
공부 못해서
다행인 건 또 처음이네
[이준의 호응]
(희원) 어, 진짜 쟤 똑똑하다니까
[문 열리는 소리]
어?
- (희원) 어?
- (지우) 응?
[문 닫히는 소리]
(희원) 어떡해, 어머니
진짜 개빡치신 거 같은데?
(세현) 내가 전학
쉽지 않다고 했잖아
(희원) [웃으며] 응
(미현) 안천에 갈 학교가 없으면
서울로 이사 가면 돼
- (희원) '서울'? 어?
- (미현) 네, 집 좀 알아보려고요
부동산에 전화 걸고
계신 거 아니야?
(세현) 이건 예상 못 했는데?
(지우) 야, 니네가
어떻게 좀 해 봐
- 어떡해
- 야, 우리가 가서
설득이라도 좀 해야
되는 거 아니야?
야, 그러려면 우리가
나쁜 애들이 아니라는 거부터
- 증명해야 돼
- (희원) 나 증명 문제 싫은데
(이준) 이건 어때?
내가 3층에서 장난치다가
사고로 떨어지면
너네가 몸을 날려서
날 구하는 거야
- 미친 새끼, 씨
- (세현) 아, 그건 너 혼자 하고
야, 이지우, 너 아줌마 앞에서
이렇게 욕하면 안 된다
(지우) 야, 미친놈아
넌 날 뭘로 보는 거야?
[학생들이 저마다 말한다]
[의미심장한 효과음]
(희원) 어, 얘들아!
[흥미로운 음악]
(지우) 아이씨, 막아
[희원의 당황한 숨소리]
[음악이 뚝 끊긴다]
(미현) 싸우다 깨진 유리창을
갈아 끼우지도 않고
바닥에 아무렇지 않게
꽁초를 버려도
뭐라 하는 선생은
한 명도 없는 여긴
더 이상 학교가 아니야
[발랄한 음악]
[학생들의 한숨]
(세현) 아, 한경 쌤은
어디 가신 거야
전화도 안 받으시고
[달려오는 발소리]
[희원의 당황한 숨소리]
안녕하세요
[창문 열리는 소리]
무슨 할 말 있니?
네, 어머니, 그...
(희원) 어, 어
여기 세현이가
정말 엄청 공부 잘하거든요
전교 2등이에요
아, 정말 너무 똑똑해서
모르는 문제도 알기 쉽게
진짜 잘 설명해 줘요
그게 무슨 상관이니?
[익살스러운 효과음]
- 네?
- (미현) 학교 등수 따윈
아줌마한테 큰 의미가 없거든
[흥미로운 음악]
[희원의 깨달은 숨소리]
아, 네...
(이준) 저희는
가민이가 필요합니다!
안녕하세요
저는 가민이의 라이벌
이준이라고 합니다
(이준) 저는 가민이에게
많은 걸 배워서
유성공고에서
가장 강한 남자가...
[지우의 옅은 신음]
(세현) 얘들아, 한경 쌤
거의 다 오셨다고 하거든?
우리 시간 조금만 더 끌면 돼
(희원) 어, 지우 너...
[안전벨트 달그락거리는 소리]
(희원) 아이, 사실
저 가민이의 아기를, 윽...
[띵 울리는 효과음]
[흥미로운 음악]
(희원) 우욱
우욱
우욱...
(가민) 엄마, 그냥 가
[자동차 시동음]
(이준) '아기'?
진짜야?
(희원) 시간 끌라며
(희원) 어?
- 얘들아, 쌤 오시나 봐
- (이준) 어?
(한경) 어, 고맙습니다
감사합니다
- (희원) 쌤
- 얘들아
(세현) 쌤, 출발하셨어요
- 벌써?
- (희원) 부동산에 전화하시던데
집 계약이라도 해 버리면...
(세현) 어떻게 방법이 없을까요?
[난처한 신음]
쌤이 어머니 잘 아시니까
(한경) 하, 잘 알지
(이준) 쌤이
가민이 엄마 잘 알아?
(한경) 근데
그래서 더 방법이 없어
(희원) 예전에 가민이 과외하셨대
보통 분이 아니시거든
[세현의 옅은 한숨]
[한경의 난처한 숨소리]
(한경) 하지만
그렇다고 포기하면 안 되지
[교감의 옅은 숨소리]
이거 뭐야?
아, 그거 아까 이 선생이
뭐 드릴 거 있다고 하던데요?
이한경 선생?
네, 한경 쌤이요
이런, 미친
이 선생 어디 있어?
(미현) 지금 가서
바로 계약할게요
(공인 중개사) 집은 안 보시게요?
네, 집은 안 봐도 돼요
잠시 후에 뵐게요
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(지우) 야, 안경 또라이
우리 뒤에 있어
(미현) 왜?
어?
아, 아니야
[자동차 엔진 가속음]
[음악: '스터디그룹' OST]
[학생들의 겁먹은 신음]
(지우) 어, 쌤
[학생들의 놀란 소리]
[타이어 마찰음]
[학생들의 다급한 말소리]
[희원의 비명]
[세현의 놀란 신음]
[학생들의 다급한 말소리]
[타이어 마찰음]
[학생들의 비명]
(희원) 와, 대박
내비 예상 도착 시간이
15분이나 단축됐어
(지우) 와, 쌤 운전 겁나 잘한다
(희원) 쌤 너무 멋있어요
- 차 있는 여자
- 빌린 거야
(세현) 어쩐지
(희원) 빌리신 거구나
[이준의 놀란 소리]
[이준의 말소리]
어?
(지우) 야, 저 차 아니야?
(희원) 응?
야, 안경 또라이!
야, 윤가민!
[오토바이 엔진음]
[의미심장한 음악]
[타이어 마찰음]
[한경, 학생들의 놀란 소리]
[세현의 애쓰는 신음]
[희원의 놀란 신음]
[세현의 아파하는 신음]
(한경) 어, 얘들아, 괜찮아?
(세현) 네, 쌤, 괜찮으세요?
- 응
- (세현) 희원아, 괜찮아?
(희원) 응
[손잡이 달그락거리는 소리]
[이준의 헛구역질 소리]
- (지우) 아, 진짜
- 준아
- 준아, 왜 그래?
- (세현) 왜 이래?
(한경) 준아
[이준의 헛구역질 소리]
- (희원) 쟤 문 열어 줘
- (세현) 아이, 문 잠겨 있잖아
(희원) 선생님
귀가 엄청 빨개요
[구역질하는 소리]
[학생들의 당황한 소리]
(지우) 아, 쟤는 왜 또
저 지랄이야, 아
[이준의 구역질하는 소리]
[오토바이 엔진음]
[흥미로운 음악]
(지우) 저것들은 또 뭐야?
[타이어 마찰음]
[킥스탠드 내리는 소리]
[자동차 경적]
아, 뭐 하는 거야?
거, 빨리 비키라고!
아, 씨발, 조용히 합시다
하
- 강태오?
- (세현) 강, 강태오다
[태오의 '쌤' 외치는 소리]
(태오) 미안한데 이 앞으로
한 발자국도 못 가요
(지우) 저게 쌤한테, 이씨
[이준의 웃음]
아, 아
진짜 존나 웃기네, 이 새끼 진짜
(이준) 왜?
현재 서열 1위 윤가민이
빨리 전학이라도 갔으면 좋겠냐?
정식으로 싸워선
도저히 안 되겠어?
닥쳐, 이 씨발
야
윤가민은 인간의 영역을
벗어난 놈이야, 이 개새끼야
[피식하며] 핑계는, 진짜
(이준) 근데 말이야
윤가민이 전학 가도 넌
서열 1위가 못 돼
[태오의 어이없는 숨소리]
뭔 개소리냐?
[쿵 울리는 효과음]
내가 윤가민 다음이거든
아, 이 좆밥 새끼가
뭐라는 거야, 이 씨발
[의미심장한 음악]
[한경의 놀란 신음]
준아
[세현, 희원의 놀란 신음]
(태오) 얘들아, 차 키 뺏어
(지우) 어우, 저 븅신
[안전벨트 푸는 소리]
어, 쌤, 잠시만요
[강렬한 음악]
제가 다녀올게요
지우야
[희원의 놀란 신음]
(세현) 어우, 야
[희원의 비명]
아이씨, 왜 이래
[문 두드리는 소리]
(일진1) 야, 문 안 열어?
[희원의 놀란 신음]
- (한경) 어머, 어떡해
- (희원) 어, 어떡해
(일진2) 으아, 아
(태오) 씨발 새끼가
(일진3) 야, 이 개새끼야
[일진4의 거친 소리]
[일진4의 당황한 신음]
[의미심장한 효과음]
(일진4) 으아, 아, 야, 이씨
(지우) 아
(일진3) 아!
[일진2의 거친 신음]
(일진1) 아!
[일진1의 아파하는 신음]
야, 이지우
[의미심장한 효과음]
[일진들의 아파하는 신음]
[세현, 희원의 놀란 숨소리]
[한경의 놀란 숨소리]
[일진들의 힘겨운 신음]
[태오의 웃음]
와, 진짜 하나도 안 아파
(태오) 호
야, 니들
그래 봐야 여기 못 벗어나
[지우의 한숨]
[이준의 속삭이는 소리]
(지우) 응? 너는?
[이준의 옅은 웃음]
난 괜찮으니까
내 걱정 말고 가
하, 야, 미친 새끼야
개폼 잡지 마
너 저 차 타기 무서워서
그런 거잖아
[익살스러운 효과음]
- 티 나냐?
- 아이, 븅신
너 또 처맞고 오면 뒈진다
오케이
[음악: '스터디그룹' OST]
(태오) 뭘 야려
야, 야, 야, 어디 가?
- 쌤, 먼저 출발해요
- (한경) 어?
- 준이는?
- (지우) 쟨 안 간대요
(세현) 아니...
아니, 안 가면 어떡해?
[걱정 섞인 숨소리]
- (세현) 진짜 가려고요?
- (희원) 쌤, 가요?
(세현) 그럼 야, 쟤 어떡해?
(지우) 쌤, 빨리 출발해요
[안전벨트 달그락거리는 소리]
얘들아, 꽉 잡아
[엔진 고속음]
[타이어 마찰음]
(이준) 나이스! 호!
이씨, 내 오토바이
씨발, 저게 얼마짜린데!
[이준의 웃음]
[엔진 가속음]
(이준) 와
이제 자전거 타고 다녀
[어이없는 웃음]
(태오) 야
니가 혼자 남아서
뭐 어떻게 해 볼 생각인가 본데
그게 될 거 같아?
(이준) 질 수도 있지
[음악이 뚝 끊긴다]
근데 상관없어, 이번엔
그냥 보내지 않을 거거든
[퍽 때리는 소리]
[이준의 아파하는 신음]
(일진5) 공부하는 새끼가 어디서
서열 3위한테 맞다이를 뜨냐?
씨발, 아휴, 가자
- (일진5) 븅신
- (이준) 하, 씨발
왜 그렇게까지 하는 거야?
(이준) 하, 씨
(이준) 어?
지난번 상비군 때도 그렇고
왜 그렇게 싸움 서열에
집착하는 거냐고
아, 사실
난 서열에 집착하는 게 아니라
[이준의 옅은 한숨]
내가 더 강해져야
만날 수 있는 친구를
다시 만나고 싶을 뿐이야
[옅은 숨소리]
내일 놀이터로 와
[부드러운 음악]
어?
(이준) '삼촌의 금지 기술'?
야, 이름만 봐도
막 심장이 벌렁거리네?
빨리 골라
어, 10개 다
안 돼, 호신용으로 딱 하나만
아...
그럼 나 이거
[옅은 탄성]
왜?
야, 뜨거운 단어는
다 들어가 있잖아
(이준) 돌아와라
내 친구 윤가민
[큰 소리로] 당산 대형 드래곤!
(이준) 그럼 나 이거
[강조하는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[바람 소리 효과음]
킥
[테이프 빨리 감는 효과음]
이씨
아이, 진짜, 이씨
뭐야, 이 병신은, 씨
[코 훌쩍이는 소리]
(공인 중개사) 네
아, 거의 다 오셨답니다
[달려오는 발소리]
- (공인 중개사) 어서 오세요
- (희원) 어머니!
저 임신 안 했어요
오해예요
(세현) 어머니
가민이 전학 보내지 말아 주세요
(미현) 너희들
여기까지 쫓아온 거니?
(세현) 네
엄마 눈에
어떻게 보일지 모르겠지만
나한텐 고마운 친구들이야
[희원의 옅은 웃음]
[다가오는 발소리]
[문 열리는 소리]
(한경) 어머니, 오랜만에 봬요
인사가 늦었습니다
1학년 4반 담임 이한경입니다
한경 씨?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
한경 씨가
가민이 담임 선생님이 되셨군요
축하해요
감사합니다, 어머니
(지우) 오
분위기 나쁘지 않은데?
(희원) 생각보다
일이 잘 풀릴지도?
그랬으면 좋겠는데
(미현) 근데
만나자마자 이별이네요
(한경) 네?
(미현) 아무리 한경 씨가
가민이 담임 선생님이
되셨다고 해도
폭력이 만연한 환경은
피하게 해 주고 싶은 게
부모 마음이잖아요
극성 엄마라고 해도 상관없어요
(미현) 제가 그 소리 한 번 듣고
가민이가 위험해지지 않는다면
차라리 그게 나아요
(미현) 그러니까
돌아가 주세요
다시 만나서 반가웠어요
왜 피해야 하죠?
(한경) 불의에 직접 맞서서
바꿔 보라고 하셨잖아요
[무거운 음악]
(미현) 오늘
임용 시험 면접일 아닌가요?
포기하려고요?
[울컥한 숨소리]
저 오정화 선생님처럼
되고 싶었어요
근데 이제 전부 상관없잖아요
(미현) 정화를 볼 순 없지만
정화가 보던 건 볼 수 있잖아요
정화 대신
그런 선생님이
돼 보는 건 어때요?
제가 이 학교에 온 건
그때 어머니 말씀 때문이었어요
(한경) 맞아요
유성공고 좋은 학교 아니에요
더 좋은 환경에서
공부할 수 있는 가민이를
붙잡아선 안 된다는 것도
너무 잘 알고 있어요
근데요
아이들이 이렇게
간절히 원하잖아요
아이들 한 번만
믿어 주시면 안 될까요?
(한경) 가민이랑 아이들이
스스로 스터디 그룹도
만들었어요
이런 아이들이 있는 한
머지않아 분명
좋은 학교가 될 거예요
저도 같이 그렇게 만들게요
(중학생 가민) 유성공고 갈래
그 학교에서 성적 올려서
대학 갈 거야
대학 안 가도 된다니까
(미현 친구) 가민이는
스터디 안 해?
음, 우리 가민이는
숫기가 없잖아
(한경) 가민이랑 아이들이
스스로 스터디 그룹도
만들었어요
(이준) 저희는
가민이가 필요합니다!
(세현) 가민이 전학 보내지
말아 주세요
[희망적인 음악]
그럼...
[쿵 하는 소리]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
야, 이거 봤어?
대박, 교감 완전 쫄았던데?
(민환) 그 선생
진짜 너무 나대는 거 아니냐?
우리 '노 리즌'한테
한번 맡겨 보는 건 어때?
넌 특별히
설마
또 할 거야?
작년 그 선생처럼?
(일진6) 다 나가, 씨발 놈들아
[사람들의 소란스러운 소리]
[사람들의 겁먹은 소리]
(민환) 잠가
[쿵 울리는 효과음]
안녕, 스터디 그룹 친구들
너네는 필요 없고
자
거기 이한경 선생
우리 얘기 좀 해요
'이한경 선생'?
이 새끼가 선생님한테
싸가지 없이, 씨
(세현) 야, 어머니
어머니 계시잖아
[지우의 한숨]
너희가 누군지는 모르겠는데
지금은 학부모 상담 중이니까
밖에서 기다려
하던 얘기 마저 할까요, 어머니?
(민환) [밝은 목소리로] 네
[민환의 옅은 숨소리]
아이, 씨발!
[긴장되는 음악]
무서워서 진짜 나가서
기다릴 뻔했잖아요
피한울 때문이야?
교육청에 탄원서 들어가서?
아마도 그렇겠죠?
[한경의 한숨]
(한경) 얘들아
급한 볼일로
상대의 시간을 뺏고 싶으면
양해를 구하는 거야
위협을 할 게 아니라
응?
[옅은 숨소리]
(민환) 그럼 순순히
따라올 생각은 없다는 거죠?
지금부터 여기서 일어나는
모든 일은
연백파가 커버 쳐 준다
가자, 얘들아
[긴장되는 음악-계속]
[휙 하는 효과음]
[퍽 하는 소리]
[의미심장한 음악]
[바람 소리 효과음]
윽
저 아줌마 뭐야, 씨
[흥미로운 음악]
상당히 언짢은 상태의
학부모다, 이것들아
[리드미컬한 음악]
(지우) 오, 어머니가
저 정도라고?
(세현) 어쩐지
[민환의 웃음]
(미현) 이한경 선생님
많이 의젓해졌네요
정화가 기뻐하겠어
내가 아직도 전처럼
한경 씨라고 하고 있었네요
미안해요
[휙 하는 효과음]
너희들
[당황한 숨소리]
아줌마한테 혼나야겠다
집에 가서 이르진 말고
엄마끼리 싸움 나면
[흥미로운 효과음]
골치 아프거든
[리드미컬한 음악]
(일진7) 아, 뭐야, 윽
[한경의 당황한 신음]
(세현) 희원아, 뒤로 가
[일진들의 거친 신음]
(일진8) 으악
(일진9) 아!
(일진10) 야, 이씨
어!
(가민) 엄마
쟤는 우리 스터디 그룹
이지우라고
절대 싸움을
즐겨 하는 애는 아니고
한경 쌤 같은
선생님을 꿈꾸는 애야
(미현) 유도 하나 보네?
(가민) 응, 그냥 취미로
(세현) 가만있으...
- (희원) 으!
- 가만있으라고, 좀
(가민) 쟨 엄마도 알다시피
김세현
짜증쟁이 같지만 사실은 친절해
공부도 엄청 잘하고
[희원의 악쓰는 소리]
그 옆은 내성적이지만
가끔 엉뚱한 최희원
정도 많고 의리도 있어
(미현) 쟨 좀 엉뚱하긴 하더라
(가민) 그리고 겉모습이랑 다르게
되게 성실한
이준이란 애도 있어
(미현) 참, 용케 그 학교에서
많이도 모았네
(가민) 응
다들 정말 고마운 친구들이야
[한경의 다급한 숨소리]
[총소리]
[비명]
[긴장되는 음악]
[옅은 숨소리]
까비
[고조되는 음악]
[미현의 다급한 숨소리]
[총소리]
[의미심장한 효과음]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[한경의 비명]
[퍽 하는 소리]
[세현, 희원의 놀란 소리]
(태만) 여보세요?
여보세요, 선생님!
[놀란 숨소리]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[겁먹은 숨소리]
[한경의 놀란 신음]
(한경) 어머니
[가민의 당황한 숨소리]
어머니!
[쿵 울리는 효과음]
[가민의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[잘그락하는 소리]
[비질 소리]
(경비원) 가민아
[긴장되는 음악]
야, 윤가민, 일로 와
[고조되는 음악]
[퍽 하는 소리]
윽
[쿵 울리는 효과음]
아...
[긴장되는 음악]
아이씨
[가민의 힘겨운 신음]
이건 좀 신선한데?
어제 다친 너희 엄마 때문에
화나는 건 알겠는데
적당히 해
여긴 신성한 학교잖아
[교내 방송 알림음]
[가민의 애쓰는 신음]
(학생) 학교 방송실에서
알려드립니다
전교생은 지금 체육관으로
모여 주시기 바랍니다
(한울) 걔네 엄마 병문안은
갈 수 있게 적당히 해 주세요
[의미심장한 음악]
(대철) 아, 이 새끼가 요즘
학교에서 깝친다는 그 새끼야?
[힘겨운 숨소리]
(순철) 너희들은 내려가
무슨 다구리야
좆밥 양아치도 아니고
[피식하는 웃음]
(민철) 그래, 그럼
너무 죽여 놓진 말고
하, 어디 가
[가민의 힘겨운 신음]
일로 와
한 번에 다 끝내게
(건엽) 뻔한 거 아니야?
피한울이 시켰겠지
또 피한울?
한경 선생님이 교육청에
탄원서 낸 거 때문이겠지
하, 아니
무슨 탄원서인지는 몰라도
학교를 위해서 하신 거 아니야?
(건엽) 그래서
피한울 치기라도 하게?
[긴장되는 음악]
그냥은 못 넘어갈 거 같아
(건엽) 아무리 너라도 못 뚫어
피한울의 호위 무사
연서 3철
[강조하는 효과음]
(건엽) 한 대가 막히면 두 대
두 대가 막히면
세 대를 때리는 게
연서 3철이야
[음산한 효과음]
연서 3철 중에서도
김순철은 더욱 특별해
싸움 실력 하나로
피한울한테
러브 콜 받은 인간이거든
[강렬한 음악]
(가민) 윽
[힘주는 신음]
[의미심장한 효과음]
(가민) 으아...
[음산한 효과음]
[옅은 숨소리]
(가민) 아...
(민철) 스카우터를
끝장냈다길래 좀 기대했는데
어째 실망이네
(대철) 야, 넌 이 실력으로 뭐
셋 다 덤비라고 한 거야?
(민철) 한울이한테 깝치지 말고
조용히 학교 다녀
[심장 박동 소리]
[힘겨운 숨소리]
[잔잔한 음악]
(가민 삼촌) 야
가슴이 두근거려서
집중이 잘 안되지?
어떻게 알았어?
(가민 삼촌) 그걸 바로
동요라고 하는 거야
'동요'?
(가민 삼촌) 그 무언가의
영향을 받아서
심장만 쿵쿵대는
그런 바보가 돼 버리는 거
[의미심장한 효과음]
근데 말이야
그 동요 하는 마음으론
그 누구도 이길 수가 없어
[달칵하는 소리]
[가민의 힘겨운 숨소리]
(민철) 어라?
저 새끼 또 일어나네?
너 뭐, 더 해 보자고?
(민철) 아이, 씨발
한 번에 말고
일대일로
다이다이 까도 안 돼, 너
[음악: '스터디그룹' OST]
(가민 삼촌) 삼류의 물잔은
흘러 넘치고
이류의 물잔은
잔잔하다, 그리고
[의미심장한 효과음]
일류는
물잔을
비운다
셋 다 이길 수 있으니까
오라고 한 거야
[음악: '스터디그룹' OST-계속]
[민철의 힘주는 신음]
차분해졌네
(대철) 으아!
[의미심장한 효과음]
[순철의 힘주는 신음]
막아?
[대철의 거친 신음]
[푹 찌르는 소리]
(순철) 윽
아...
[순철의 힘겨운 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
(대철) 야, 어!
[대철의 당황한 신음]
[대철의 아파하는 신음]
아, 아, 아
[아파하는 신음]
[대철, 민철의 아파하는 신음]
(민철) 으
[대철의 괴로운 신음]
아, 아, 아...
(가민) 이기는 방법은
사실 간단해
조금 찝찝할 뿐이지
[잘그락거리는 소리]
[대철, 민철의 아파하는 신음]
(순철) [큰 소리로] 기다려!
[순철의 거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
아직 안 끝났어!
[강렬한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[흥미로운 음악]
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
(가민) 나 때문인 건가?
[세현의 아파하는 신음]
내가 그날 세현이를 내버려두고
엄마와의 통금 시간만 지켰어도
(세현) 안녕하세요?
[자동차 엔진음]
(지우) 야, 뭔데, 그건?
이것만 부수면
넌 이제 더 이상, 어...
오...
- 좋은데?
- (가민) 내가 이 학교에서
스터디 그룹을
만들겠다고만 안 했어도
(중학생 가민) 나
유성공고 갈래
[의미심장한 효과음]
(가민) 아니
애초에 이 학교에
오지만 않았어도
[심전도계 비프음]
[의료 기기 작동음]
이런 일들은 없었겠지?
(한경) 이젠
그들로 인해 피해를 받는
학생들부터 보호하겠습니다
그 상대가 누구든 상관없이
(가민) 근데 친구를 도와주고
학교에서 공부를 하는 게
잘못은 아니잖아
[쿵 울리는 소리]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[퍽 하는 소리]
[학생들의 놀란 신음]
[리드미컬한 음악]
[음악: '스터디그룹' OST]